# TIL-2024-SUMMER-

## 컴퓨터 활용 능력

[한글 windows 10 특징]
- 선점형 멀티 태스킹 : 운영체제가 CPU 이용시간 제어
- 플러그 앤 플레이 : 하드웨어 시스템 운영체제가 자동으로 구성해줌
- OLE : 문서끼리 자유 연결 -> 원본 수정 시, 그대로 해당 문서에 반영됨
- 64비트 데이터 처리 : 32비트 버전에서 작동되지 않음

[파일 시스템-NFTS]
- FAT보다 good
- 시스템 리소스 사용 최소화
- 제한된 계정 지원
- 최대 볼륨 크기 246TB->파일 크기는 볼륨 크기로만 제한됨
- 큰 오버헤드-> 400 MB 이상 볼륨에서 사용 시 효과적

  [바로 가기 키(단축키)]
  - Alt + Enter : 활성창의 바로가기 메뉴 표시
  - Alt + F4 : 실행 중인 창 종료 -> 아무 것도 없으면 window 종료 창
  - cltr + Esc : 시작 메뉴 표시
  - cltr + shift + Esc :  작업 관리자 대화상자 실행 -> 문제 있는 앱 강제 종료
  - window + E : 파일 탐색기
 
  [바로 가기 아이콘 (단축 아이콘)]
  - 원본 파일의 위치 정보 가짐
  - 원본 파일 위치와 관계 없이 생성 가능
  - 확장자 : LNK -> 컴퓨터에 여러개 존재 가능
  - 바로 가기 아이콘이랑 원본 파일 삭제/이동은 연관 X
  - 바로 가기 아이콘의 속성 대화상자(Alt + Enter)
    - 바로 가기 키, 아이콘, 연결된 항목 변경 가능

  [작업 표시줄]
  -  시작 단추, 검색 상자, 작업 보기, 앱단추, 알림 영역(표시기), 바탕화면 보기 단추로 구성
  -  크기는 화면의 1/2까지만 키우기 가능
  -  알림 영역에 표시 앱 아이콘, 시스템 아이콘 설정 가능
  -  작업 표시줄 잠금: 위치, 크기 변경 못하게 함
  -  작은 작업 표시줄 단추 사용 가능
  -  작업 표시줄 끝에 있는 바탕 화면 보기 단추로 마우스를 이동할 때 미리 보기를 사용하여 바탕화면 미리 보기
  -  화면에서 작업 표시줄 위치 위, 아래, 오른쪽, 왼쪽 중에 선택 가능
 
  [가상 데스크톱]
  - 바탕 화면을 여러 개 만들어서 바탕 화면을 전환하면서 작업
  - 작업 보기 화면 위쪽에 데스크톱 아이콘 표시됨
  - 데스크톱 아이콘에 마우스 놓으면 현재 작업 중인 앱이 표시됨
  - 작업 보기 화면에서 원하는 데스크톱을 선택하여 이동 가능
  - 작업 보기 화면에서현재 작업 중인 앱을 드래그해 다른 데스크톱으로 이동할 수 있음
  - 시스템을 재시작해도 가상 데스크톱은 삭제되지 않음
  - 생성방법: 1) 작업 보기 화면 좌측 상단에서 <+새 데스크톱> 클릭 2) ctrl + window + D
  - 제거방법: 1) 작업 보기 화면에서 제거할 가상 데스크톱의 닫기 단추 클릭 2)ctrl +window + F4
 
  [파일 탐색기의 구성 요소]
  {즐겨찾기}
  - 자주 사용하는 개체 등록 -> 자동 등록
  - 즐겨찾기에 추가 시, 폴더, 라이브러리, 드라이브 등을 즐겨찾기 영역에 드래그하거나 바로가기 메뉴에서 즐겨찾기에 고정 선택
  - 즐겨찾기에서 제거 시, 해당 항목의 바로 가기 메뉴에서 즐겨찾기에서 제거 선택
  {Onedrive}
  - 마이크로소프트 사에서 제공하는 OneDrice와 내 PC의 OneDrice 폴더를 동기화 하여 파일을 백업하고 보호하는 기능
  {라이브러리}
  - 컴퓨터에 흩어져 있는 자료들을 한 곳에서 관리할 수 있게 하는 가상의 폴더
  - 물리적인 파일을 실제 저장하고 있는 것이 아니고 파일이 저장된 폴더를 연결하여 보여주는 기능
  - 하나의 라이브러리에서 최대 50개의 폴더를 관리 가능
  {내 PC}
  - 컴퓨터에 설치된 모든 구성 요소를 표시하며, 각 구성요소를 관리할 수 있는 여러가지 기능을 제공함
  {네트워크}
  - 네트워크에 연결된 자원을 확인하거나 공유할 수 있는 기능을 제공
 
  [폴더 옵션]
  - 파일이나 폴더의 보기 형식, 검색 방법등에 대한 설정을 변경
  - 일반
      - 파일 탐색기가 열렸을 때의 기본 위치를 즐겨찾기나 내 PC 중에서 선택 가능
      - 새로 여는 폴더의 내용을 같은 창에서 열리거나 다른 창에 열리도록 지정 가능
      - 웹 사용하는 것처럼 바탕 화면이나 파일 탐색기에서도 파일을 한 번 클릭하면 실행되게 설정 가능
      - 즐겨찾기에 최근에 사용된 파일이나 폴더의 표시 여부를 지정
      - 파일 탐색기의 즐겨찾기에 표시된 최근에 사용한 파일 목록을 지울 수 있음
  - 보기
      - 탐색창에 라이브러리의 표시 여부 지정
      - 메뉴 모음의 항상 표시 여부를 지정
      - 숨김 파일이나 폴더의 표시 여부 지정
      - 알려진 파일 형식의 파일 확장명 표시여부 지정
  -검색
    - 폴더에서 시스템 파일을 검색할 때 색인을 사용할지 여부를 지정
    - 색인되지 않은 위치 검색 시 포함할 대상을 지정

[파일 탐색기의 검색 상자]
- 파일 탐색기에서 찾으려는 내용을 검색 상자에 입력하 고 Enter를 누르면 리본 메뉴에 검색 필터를 설정할 수 있는 [검색] 탭이 생성되고 검색이 수행된다.
- 파일 탐색기에서 F3)이나 Cri +F)를 누르면 검색 상 자로 포커스가 옮겨진다.
- 기본적으로 검색 상자에 입력한 내용이 포함된 파일이 나 폴더 등이 검색되고, 내용 앞에 '-'을 붙이면 해당 내용이 포함되지 않은 파일이나 폴더가 검색된다.
- 데이터를 검색한 후 검색 기준을 저장할 수 있으며, 저 장된 검색 기준을 열면 해당 기준으로 데이터를 검색하 여 표시한다.
- 색인 위치를 지정하여 더 빠른 속도로 검색할 수 있다.
- 수정한 날짜, 크기 등과 같은 속성을 이용하여 파일을 검색할 수 있다.

[휴지통]
- 삭제된 파일이나 폴더가 임시 보관되는 장소이다.
- 기본적으로 드라이브 용량의 5%~10% 범위 내에서 시 스템이 자동으로 설정하지만 사용자가 원하는 크기를 MB 단위로 지정할 수 있다.
- 휴지통은 아이콘을 통하여 휴지통이 비워진 경우( 와 들어있는 경우(E)를 구분할 수 있다.
- 휴지통은 하드디스크 드라이브마다 한 개씩 만들 수 있 다.
- 휴지통의 용량을 초과하면 가장 오래 전에 삭제된 파일 부터 자동으로 지워진다.
- 휴지통에 보관된 파일이나 폴더는 복원할 수 있지만 복 원하기 전에는 사용하거나 이름을 변경할 수 없다.
- 휴지통에 보관되지 않는 경우
- DOS 모드(명령 프롬프트), 네트워크 드라이브, USB
메모리에서 삭제된 항목
- Shit를 누른 채 삭제 명령을 실행한 경우 바로삭제
- 휴지통 속성에서 '파일을 휴지통에 버리지 않고 삭제 할 때 바로 제거'를 선택한 경우
- 휴지통 속성에서 최대 크기를 OMB로 지정한 경우
- 같은 이름의 항목을 복사/이동 작업으로 덮어쓴 경
우
